我們各位媒體的好朋友們  大家午安
謝謝大家今天在我們的文化首都
臺南  來關心國人的健康  那今天記者會
還是由我們陳指揮官在臺南為大家
親自主持
副指揮官  陳副指揮官也同時在場  那在
我們陳副指揮官左手側是我們
臺南市衛生局的陳怡陳局長
在我右手側是我們應變中心社區防治組
的莊人祥莊副組長兼發言人  現在就請我們
陳指揮官跟大家說明一下我們這一天工作
的情形
有齁
各位記者  聲音這麼大!各位記者女士先生
大家好、大家午安
那不過剛剛講說我們這一天工作的情形
這一天都...都在玩
今天整天都在臺南
那非常的愉快  那也試過各樣的一個小吃
也看過幾個景點  來感受到臺南人的
熱情
那今天是我們大概是
七七四十九天嘛!今天七七
49天
都沒有本土的案例  那今天也是沒有確診的
案例  所以我們到現在
我們大概有423人已經解隔離
那案例是442
那希望這個還在住院應該是有12位
12位在能夠儘快地
能夠解隔離  祝他們身體健康
那這一天來我想各位記者女士先生也非常
的累
跟著我們這樣子東奔西跑  那我也看到了
就是說我們臺南人非常的熱情  那在這裡也
跟大家謝謝
那我們今天的
記者會沒有其他的要報告
我們陳局長要不要跟我們
介紹一下相關的東西？還是
這麼多東西  來
謝謝
這個我們陳時中陳部長
中央流行疫情指揮中心的指揮官
也感謝我們這個
防疫五月天
在這個這麼熱的時間
來到我們臺南
我們臺南
也是用很熱情的方式來歡迎我們
陳時中部長
防疫的這個
巡察
第一  這個防疫紓困跟振興
這是連續的
所以市長剛好有交代  他說還要去拚經濟
所以感謝我們臺南各界的捐輸跟配合
我們防疫的動作也是都遵照我們
中央流行疫情
指揮中心的
動作
這段期間我們臺南也是配合中央
做40幾項的超前部署
包括 我們
過年期間就關心到
口罩的國家隊
還發起了酒精
國家隊
我們也看到
我們的市民 大家這麼
努力  包括
我們這些農民
在我們前面這裡呢
大家可以看到越光米、蘭花
花 火鶴
火鶴的台語是「乎好」
「乎好」呢
這也是我們陳次長
很常在說的
「大家都很好」(台語)
包括我們農產品裡面
火龍果
芒果...芒果乾
還有這個果凍  蓮子、蓮藕粉
還有
蓮藕麵
我們也有很多漁產品  包括今天
這個防疫五月天早上呢
把我們臺南的小吃
也當成早餐
確實真正的  這兩天很辛苦的行程
也知道我們
臺南市民這麼熱情來
歡迎我們這個防疫五月天
這段期間
我們部長也來這裡視察
最主要看我們大家都有勤洗手
量體溫
保持社交距離
但是昨天在國華街
跟正興街  確實真的有麻煩
無法保持距離  但是呢
都有看到大家戴口罩
吃飯的地方
大家都有加隔板  所以
臺南防疫
旅遊的防疫
受到部長跟防疫五月天
的肯定  歡迎大家
來臺南玩  謝謝
我們謝謝陳局長
其實在臺南這邊
除了物產非常的豐富之外  那在
整個口罩國家隊裡面也占了一個
非常重要的地位  不但有製造商  那還有
原料商
還有一些酒精
相關的一些進口商  都把這事情配合
國家整個防疫物資的需要  也都做得非常的
好
那我們還是要強調
在這裡雖然這幾天我們都開始在吃喝玩樂
那不過防疫新生活網  怎麼樣把健康行為
內化
儘量能夠做到我們防疫新生活的要求
如果每個人都做一些  那我們這樣一個我們的
社區的防疫...防禦網、防疫網
就可以形成
那未來要開放邊境我們就更有本錢
好  那我們今天報告就到這裡
那有問題現在可以提出來
好來你是
部長  因為那個臺北市長夫人陳佩琪女士
在今天特別提到說  他說之前我們去函
世衛這件事情  那麼以他的英文能力來閱讀
他認為說如果我們對世衛有警告的話
這個說法太牽強
那另外就是他也提到說
我們在這個邊境防堵的政策上面
那針對所謂這個病毒來源的武漢
的這個民眾  似乎都是比較嚴格  那麼對於
後續的這些歐美人士的部分反而比較鬆綁
那他認為說事實上在這個邊境防堵的部分
是不是有了所謂的政治考量
那在這個作法上
為什麼會有這樣子的一個差別
另外有提到說這個好像之前這個部長
提到說這個是不是所謂的病毒來源
的這個武漢地方比較嚴重、比較多
那也針對這樣的說法認為說從整個所謂的
什麼RCT（隨機對照試驗）的這個看法上面來理解
所謂病毒  事實上
並不是所謂有發源地就比較毒的這樣子
的一個理論
那針對這部分部長是不是可以跟我們做個說明
我想每個人有他的一個不同的
見解  我們當然都尊重
那不過我們很簡單講
就是說在前期我們當然對於病情
或是病毒的瞭解越不夠  那當然我們事前
的方法就一定會越嚴格
這是一定的  就好像我們以前在開始做的
時候  絕對不會想說在邊境要開
那我們現在在顧及到整個經濟的發展
來衡量整個的需要  那也對病毒一個發病的
期間的一個染病的可能性  我們越瞭解
那我們當然可以在時間上做某一種程度
的放鬆  那每一個疾病
剛開始的時候大家都持以最高的警戒
也因為我們有持有這樣的一個最高
的警戒  我們才能夠把疫情能夠
控制得住  所以也沒有絕對說對中國的
比較嚴格  對歐美比較不嚴格
這完全是一個時序跟病毒的瞭解  跟
這個疫情的瞭解情況  所做的各樣的決定
我相信他這已經都公開來的
有的人看得懂  有的人
看不懂  我也沒辦法強迫大家都看得懂了
不過我們是有這樣的感覺
部長好  東森新聞兩個問題想要請教
第一個是要問說上個星期去墾丁
然後這個星期來臺南  看起來好像人潮
又更多了一點
因為6月7號如果說要開始逐步解封的話
之後7月15號開始又是暑假  如果說民眾
這部分會不會有容易鬆懈的狀況  還是說
部長覺得這個部分如果大家社交距離
做好就沒問題  那第二個問題想要請教的是
之前臺北市長柯文哲曾經有說
在2014年的時候  選舉的時候好像
阿中部長那時候有挺他  那想請教
部長現在對於那個柯文哲的部分
怎麼看呢 謝謝
因為那個柯市長那次在選舉的時候  我有
率領我們牙醫界的同仁
也幫他辦了幾場的造勢會  有些在最早的
我們就有幫他辦
那時候我們是有挺他
這也是...這是那個時候
這是一個事實
然後第二個就是說
剛才一定大家一定會鬆懈一些  6月7號
這免不了
這等於是一個期中考結束了
之後  大家就一定會鬆懈
所以我從4月30號提出在防疫的新生活
那每天都很無趣的要跟大家講說戴口罩
或維持社交距離  那否則要勤洗手
量體溫
實聯制  這些都希望說把內化成我們生活
的一部分  那當然解封對我們是一件非常大
的考驗  對大家是一件很高興的事情
對我們來講就是也是要不斷地再去注意
每一個跡象、每一個可能性
及早做一些防備
這是我們現在大家都知道  希望能夠放鬆來
但是我想防疫的單位就這段時間
可能還要更睜大眼睛
看看各種的跡象
所以我們在專家大家都討論
以這樣的一個
8*7  56  4個潛伏期來講  臺灣本土
應該是非常完全的
但是也不免
也會擔憂就是說是不是有境外移...移入
畢竟我們現在還是有一些國外回來的
雖然我們的進來有症狀  我們就
馬上採檢
然後到我們的
集中檢疫所去等  那沒有問題才回家
那當然每一項的檢查都有可能他的
一個誤差
或者一個偽陽偽陰的這樣的可能性
雖然回去也要居家檢...檢疫  這個網我們是封的
很好
但是還是會有一點擔憂
不過這個事情
就交由我們這樣的一個
一個中央
流行疫情指揮中心來密切注意就好
部長 今天這個來到臺南之後 那聽說是不是在
下個禮拜的時候 就要前往這個嘉義縣繼續
這個防疫新生活的樂活治理 那
另外也提到說 好像聽說這個宜蘭礁溪那邊
也對您提出了申請 是不是接下來
這個阿中旋風要繼續往北吹
好像在我所知 知道
就是說 除了等一下那個臺中的
行程之外 好像都是秘密行程
就維持秘密好了
不好意思 臺視提問
這次阿中部長來臺南的話 有沒有什麼樣
其他的心得 可以跟大家分享的
然後還有就是其他的
像是副指揮官 他是好像是臺南人嘛
然後這次回到故鄉的感覺是如何
然後還有其他的 兩位疾管署的署長跟副署長
就可以分享一下我們的心得嗎 謝謝
這段時間
昨天回來的時候 其實是這個
在路上就覺得這是一趟不一樣的回家之旅
這個臺南人本來就是一個非常熱情的
這個城市本身 本身
就是非常熱情
只要不管認識跟不認識
的旅客來到臺南 大概
臺南人都會展現這個 招待客人的這種
熱情
那
當然各式的小吃其實非常多 那昨天部長
跟周署長 還有莊副署長 還有張老師他們 大概
看到
市政府準備了 那麼多 36道的這個
各式各樣的小吃 應該是
心理面應該都會有一個想法
這到底 這個要吃幾天幾夜
才能吃得完
不過因為來臺南 大概都要
至少也要來個三天
因為才有辦法從早上 早餐
然後到午餐之間的點心 午餐
午餐到下午茶
到晚餐 宵夜 大概才有辦法去
至少品嚐了幾道主要的
不過因為每個臺南人的這個心裡面 都會對
自己的這個每一道
小吃 都會有他自己的口袋名單
對鱔魚意麵有自己的想法 對碗粿有自己的
想法 對這個土魠魚羹會有自己的想法等等
都一樣 各式的臺式料理也一樣
所以
尤其這段時間 其實臺南也
很寬闊 有海線 有山線 那有
這個都市 有這個
偏鄉 有鄉村
所以各式各樣 有歷史文化 那也有大自然
所以很適合這個防疫新生活
那來到臺南玩 應該是一個可以讓大家
走得很舒服 那又可以維持一定距離的一個
好地方
上一次在臺南住得比較久的 是2015年的
時候 在臺南為了登革熱 待了50天 整整
50天
這幾年
我們看到臺南 在衛生工作方面的進步
那臺灣現在很安全 臺南一定更安全
住了50天之後 覺得臺南真是一個好地方
那如果不能來長住 至少要常來玩
那這是我這一次的感覺
大家好
並沒有常來臺南
那這次兩天一夜 24小時
之間
就是到了很多地方 那也
就是看到這個臺南民眾 非常的熱情 那
不過雖然熱情 但都有
都有戴口罩 那
對於
拍照的部分 也都非常的
克制啦 雖然說
一直會
有簽名 但是我覺得這個民眾的 也都
舉止都非常的有禮貌 那這非常的
喜歡臺南這個地方 尤其在這一天之內
那吃遍了臺南的小吃 那對
對我這種易胖的身材
恐怕這個回去 要重好幾公斤
不過這個非常的幸福 謝謝
抱歉 東森 想要再請教一下
現在那個雲林跟新竹 有說他們6月1號
可能就會搶先解封 部長怎麼看呢 那想要再
追問一下 剛剛提到 有關臺北市長柯文哲
的部分 部長可以跟我們
分享說 當初是怎麼幫忙他 那現在還算支持
他嗎 謝謝
日子已經過去了嘛 我想選舉
都是一次一次這樣子的來的 那至於說新竹
你說新竹市還新竹縣 雲林縣
新竹市還新竹..
要怎麼解封 解封法
我不是很清楚他們確切解封
但是有說 他們可能那時候就會先開始
逐步的 有一些比較放鬆的部分
可以呀 這段 這段時間
裡面 大家就是在做逐步放鬆 都在考驗
我們的一個地方
或是我們相關執行單位的執行能力跟
管理單位的管理的能力
如果管理能力到哪裡 就開到什麼地方
那對於6月7號做一個準備
那未來 當然6月7號 對大家 對社會 對
我們中央
疫情指揮中心 都是一個考驗
我們是信心滿滿
那不過呢
到時候會發生什麼樣情況 也是要經過實際
的考驗 我們從 大概從4月3號 清明
兒童節 那時候的一個連假
其實這社會就已經
等於就是有一點洗盤
繞了一圈 那基本上它過了14天都安全
沒有case
然後到了我們的敦睦艦
然後敦睦艦解封 到母親節這段 到今天也
28天
那其實 也看起來也好
那剩下就最後一個禮拜 那我們把管理能力
把它弄好來 讓大家在這種解封以後
的生活 能夠更順暢 雖然有一些實聯制
會帶來不方便
不過把這套系統把它做好 把健康行為
健康行為內化
那接下來就是說 如果有零星的個案
那我們就
疫調仔細的去進行
那看看裡面 到底發生了什麼事情
讓我們一起
努力
好 來
部長我是民視 不好意思 我想再請問一下
就是部長有特別提到說 這個防疫新生活
還是要注意到戴口罩 社交距離
那當然部長 昨天下午在正興街的時候
您也因為這個人潮湧上來 沒有辦法順利地
參觀 這個正興街
那對於像這樣子 有人認為說 您出現 社交距離
就
就消失
這個部分 您有沒有什麼樣的說明
那就是 我們就沒有社交距離 就要戴口罩
就是基本上就是二選一
部長
新聞 想跟您請教一下 今天早上在
南臺灣 太陽太過熱情
然後另外想問一下 6月7號解禁之後
那個都屬於彈性的開放
這段時間到真正解封前
就很多的一個相關管理的作為
大家去
練習說怎麼樣來做 會最恰當 最適合
所以這是 這段時間是一個練習期 所以是一個
彈性管理 彈性放鬆的時候
那第二 早上沒有 早上我是流汗 那汗流到眼睛裡面
去 有點鹹
所以去擦汗而已
部長我是中華日報 剛剛同業有問一個 那
個
那個雲林跟新竹說要搶先在6月1號
以後解封 那 那個
解封這個權限 中央跟地方要怎麼分
他們地方可以搶先說他要解封嗎
沒有 這.. 我們現在 只有一些集會
集會的一些指引
那我們想說 到時候我們就是
人流管制、總量我們都不管制
那這段時間 逐步地往那樣的一個數目
去增加 增加裡面
就是兩個 一個就是在主辦的
單位裡面 當然有提出他的需要
然後第二個 就在地方政府會評量他的
一個必要性 然後跟他確實來遵從我們
集會遊行指引的能力
譬如說 有沒有量體溫 那能不能保持
在疫調的時候 有可能能夠去聯繫
的實聯制 那我們的洗手
或是我們清潔手的一個裝備 那臨時的對於
我們的衛生人員能夠stand by 萬一裡面
有發高燒 或者有狀況的人 及時能夠隔離、就醫
那是要看這樣的能力 如果他能做
那他就准他去做
一直到 我們都是維持這樣的一個情況
意思就是說 地方宣佈
要中央准 才能夠做是不是 沒有 我們沒有
所謂的中央准
地方自己就可以做了  他覺得如果
他可以符合這樣的一個指引在 那
當然就可以做 那有相關的疑義 可以提到
我們這邊 大家來討論
謝謝 公共電視提問
就是作家苦苓 他有在網路上 提到說端午連假
不開放高鐵的自由座 那他質疑說
因為現在禮拜五的
下午自由座 其實常常都是 整個都是擠滿人
的 那這樣的危險性 跟端午連假的開放 有什麼不同
那另外還有包括
就是他認為說 如果有戴口罩的話 那是不是
高鐵上面站著或坐著 應該也沒有什麼
差別
根據這個問題的話 進一步
是想問說 就是高鐵那邊有表示說 端午連假
的增班跟銷售的型態
這個開放的部分 會請疫情指揮中心
跟交通部來一起評估 那是不是這個部分
已經有新的想法 謝謝
沒有 基本上在這裡面 我們的 在這邊我們
中心的就是表達態度
就是我們不希望太擠
就像你昨天在那個什麼 我們在國華街 那麼
擠
坦白講 我們都不會贊成那樣情況
有時候遇到了 沒辦法
但是盡量能夠規劃上 不要變成這樣子很擠
那至於在高鐵 或是在臺鐵
我們在6月7號之後 端午節是6月7號以後
我們也再三講過 根據
他在一個載運量
或是他在一個考慮 只要符合
我們這個防疫新生活
基本上 我們對他們自己
的一個規劃 我們都表達 我們的尊重
沒有 不用再弄5分鐘 這時間已經到了 現在大家
沒有再問問題
我們今天沒有其他問題 我們就非常謝謝
謝謝大家
我們今天記者會就到這裡 謝謝